Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_socialize.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

# data/events_socialize.xml$//event[@name="SOCIALIZE_RUWEN_NOTHING"]/text
source: As you approach Ruwen in the hallway, he seems startled and turns to face you but relaxes when he realizes you're the captain. "By the crypt, you scared me! Sorry, I'm trying to get some sleep right now. Ever since I woke from stasis I've had a dreadful case of insomnia, and to remedy it I try to wander the halls. I got the advice from a friend I met on a diplomatic mission, actually! You aliens and your... creative solutions. I do hope to try and get some shut-eye before the mission carries on though, so if at possible I'd appreciate it if you left me alone for a while."
ko: 복도에 있는 루웬에게 다가가자 루웬은 깜짝 놀라 뒤를 돌아보고 당신이 선장이라는 것을 알고서야 긴장을 풉니다. "크립, 나를 놀라게 했구려! 미안하지만, 지금은 잠을 자려던 참이오. 수면 포드에서 깨어났을 때부터 끔찍한 불면증을 앓았는데, 그걸 고치기 위해 복도를 돌아다니고 있었소. 사실, 외교 사절단에서 만난 친구에게 받은 조언 대로 한 것이오! 당신네 외계인들과 당신들의... 창의적인 해결책이지. 하지만 임무를 진행하기 전에 잠을 좀 자고 싶으니, 가능하다면 잠시 나를 혼자 있게 해주면 감사하겠소."
zh_hans: 当你在走廊上接近茹文时，他似乎被吓了一跳，转过身来面对你，但当他意识到你是舰长时就放松了。"通过地穴，你吓到我了！对不起，我现在正想睡一觉。自从我从休眠醒来后，我就有了一个可怕的失眠症，为了补救它，我试图在大厅里徘徊。事实上，是我在一次外交任务中遇到的一个朋友给我的建议！你们这些外星人和你们的......创造性解决方案。不过，我确实希望在任务进行之前尝试着睡上一觉，所以如果可能的话，我希望你能让我单独待一会儿。"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_RUWEN_GENERIC_1"]/text
source: "CARTYK!" Ruwen bangs a fist down on the table in front of him and clutches his arm in pain. He looks back up to you, embarassed. "Apologies for the foreign expletive... it's just these stiff joints captain! It's no secret cryosleep doesn't exactly... do wonders for the body. I forgot to do my stretches this morning and I am terribly regretting it! I think you'll get used to the random shouting in time, and again I do genuinely apologize! Just be glad your translator hopefully doesn't know what any of it means."
ko: "카르틱!" 루웬이 주먹으로 테이블을 내리치고 고통스러워하며 팔을 붙잡습니다. 그는 당황하여 당신을 쳐다봅니다. "내 언어로 욕설을 내뱉어서 미안하오... 그냥 관절이 빳빳해서 그랬던 것이오! 냉동 수면이 몸에 좋지 않다는 것은... 상식이나 다름없지. 오늘 아침에 스트레칭하는 것을 잊어버려서 정말 후회하고 있소! 시간이 지나면 내가 아무 때나 소리지르는 것에 익숙해질 것이오. 그리고 다시 한번 정말로 미안하오! 당신의 번역기가 그 단어의 의미를 인식하지 못했으면 좋겠군."
zh_hans: "卡蒂克！"茹文一拳砸在他面前的桌子上，痛苦地抓着他的胳膊。他回过头来，不好意思地看着你。"抱歉，我说的是外国的脏话......只是关节僵硬，舰长！这不是什么秘密，冷冻睡眠并不完全......对身体有好处。我今天早上忘了做伸展运动，我非常后悔！我想你会习惯这些随意的喊叫的，我再次真诚地道歉！只需庆幸你的翻译器不知道它的意思。"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_RUWEN_GENERIC_2"]/text
source: You notice Ruwen's room is decorated by a number of odd trinkets from seemingly all over the galaxy. You won't have time to ask about all of them, but if you wanted to you could probably get at least one story out of Ruwen.
ko: 루웬의 방은 온 은하계에서 가져온 듯한 각종 기이한 장신구로 장식되어 있습니다. 모든 것을 물어볼 시간은 없겠지만, 한 가지 정도 이야기는 들어볼 수 있을 것 같습니다.
zh_hans: 你注意到茹文的房间被一些奇怪的饰品装饰着，这些饰品似乎来自银河系的各个地方。你没有时间询问所有这些东西，但如果你想，你可能至少可以从茹文那里得到一个故事。

source: What's the black and red armor?
ko: 저 검은색과 붉은색이 섞인 갑옷은 뭡니까?
zh_hans: 黑色和红色的盔甲是什么？

source: "This? Oh, this was a gift from Kataaagingi, the owner of Tiiikaka. It was part of one of my... less successful, but more interesting diplomatic exursions. I was on a personal quest to convince the pirate lord to end the slave trade in Imperial space. The agreement DID happen, thankfully, but it didn't stop the enslavement of Crystals entirely. Unfortunately, the Theocracy is known to employ Tiiikaka quite often, and it has become common practice for Crystal slaves to serve on Inquisition vessels. Any Crystal not in Imperial space is still vulnerable, but at least Imperial space itself is safe. Mostly... and only from slavers... Mmm..." Ruwen scratches his chin uncomfortably. "The armor is cool though! It's made for a Mantis so I can't exactly wear it, and they pulled it off of a dead guy... but... well it looks cool on a shelf?"
ko: "이거 말이오? 아, 이건 티카카의 소유주인 카타아긴기가 준 선물이오. 나의... 완전히 성공적이지는 않았지만, 아주 흥미로웠던 외교 답사 중에 받은 것이지. 당시에 나는 개인적으로 해적 영주를 설득해서 제국 영토의 노예무역을 끝내려 하고 있었소. 다행히도 합의는 이루어졌지만, 크리스탈의 노예화를 완전히 막지는 못했소. 불행히도 신정은 티카카를 자주 이용하는 것으로 알려져 있는데, 결국 크리스탈 노예가 이단 심문선에서 복무하는 것은 일반적인 관행이 되었지. 제국의 영토 밖에 있는 크리스탈들은 여전히 위험하지만, 적어도 제국 내에서는 안전하오. 거의 안전하지... 적어도 노예상들로부터는... 음..." 루웬은 불편한 듯 턱을 긁습니다. "어쨌거나 이 갑옷은 멋지지! 맨티스용 갑옷이라 나는 입을 수 없고, 또 죽은 사람에게서 벗겨준 것이긴 하지만... 뭐... 선반 위에 올려놓으니 멋져 보이지 않소?"
zh_hans: "这个？哦，这是蒂伊卡卡的主人卡塔阿格吉的礼物。这是我的一个......不太成功，但比较有趣的外交活动的一部分。我当时正在进行一项个人探索，以说服海盗领主结束水晶帝国星域的奴隶贸易。值得庆幸的是，协议确实达成了，但它并没有完全停止对水晶人的奴役。不幸的是，众所周知，神权国经常雇佣蒂伊卡卡，而且水晶奴隶在圣判所的船只上服役已成为惯例。任何不在水晶帝国星域的水晶族仍然是脆弱的，但至少水晶帝国星域本身是安全的。主要是......而且主要来自奴隶贩子......嗯......"茹文不自觉地挠了挠下巴。"这套盔甲倒是挺酷的！它是为螳螂制造的，所以我不能完全穿上它，而且是他们从一个死人身上扒下来......但是......嗯，它放在架子上看起来很酷？"

source: What's the purple gun?
ko: 저 보라색 총은 뭡니까?
zh_hans: 紫色的枪是什么？

source: "Now that, that is a fine piece of weaponry. Foreigners make such fascinating guns sometimes - I wish we Crystals had such craftmanship." Ruwen runs his large golden hand over the gun. "It was a gift from chairman Irwin in the EHG, as part of an agreement I made near the beginning of my career as ambassador! Some Clansmen had begun hunting my kind, as you would expect of course, and it was my task to put an end to it. Irwin was surprisingly diplomatic, though I hear he isn't chairman anymore. Unfortunate. I learned much of Slug culture from him!"
ko: "정말 훌륭한 무기지 않소. 때때로 외계인들은 이토록 멋있는 총을 만들어내지. 우리 크리스탈도 이런 장인정신을 가졌으면 좋겠소." 루웬이 그의 커다란 금빛 손을 총 위에 얹습니다. "이것은 내가 대사직을 막 시작했을 무렵 EHG와 조약을 맺던 과정에서 어윈 회장에게 받은 선물이오! 일부 클랜즈맨들은 당연하게도 내 종족을 사냥하기 시작했었고, 이를 끝내는 것이 내 임무였소. 어윈은 놀랍도록 외교에 능했지만, 안타깝게도 지금은 더 이상 회장이 아니라더군. 그에게서 슬러그 문화도 많이 배웠소!"
zh_hans: "现在，那是一件很好的武器装备。外星人有时会制造出如此迷人的枪支--我希望我们水晶人有这样的工艺。"茹文用他那只金色的大手抚摸着枪。"这是异种猎人协会主席厄文的礼物，是我作为大使的职业生涯即将开始时达成的协议的一部分！"茹文说。一些猎人早期猎杀我的同类，正如你所期望的那样，而我的任务就是要结束这种情况。厄文出人意料地善于外交，尽管我听说他不再是主席了。很不幸。我从他那里学到了很多蛞蝓族的文化！"

source: (Irwin) *cough*
ko: (어윈) *엣헴*
zh_hans: (厄文)*咳嗽*

source: "Oh crypt, Irwin, yes! I forgot you were on this ship! My dearest apologies! However did you get the boot anyways? That... is the expression, yes?" Irwin moans. "Ssssome basssstard betrayed me and threw me in the gutter! But let'sss not linger on it. It'sss been yearsss, and it'sss a ssssore sssubject ssstill." Ruwen nods. "Oh of course, of course! I didn't mean to upset you! Well, I'm glad you're still alive at least! You must teach me more about your kind at some point. I am truly so curious."
ko: "오 크립, 어윈이군! 당신이 이 배에 있다는 걸 깜빡했소! 진심으로 미안하오! 그나저나 어쩌다 책상을 빼게 된 거요? 어... 이게 맞는 표현인가? 어윈이 신음합니다. "어떤 개짜씩이 나를 배씬하고 씨궁창에 던쪄버려써! 하찌만 그 얘기는 여기써 끝내짜고. 쑤 년이 찌나찌만 여쩐히 뼈아픈 쭈쩨라 말이찌." 루웬이 끄덕입니다. "아 물론, 물론이오! 언짢게 하려던 건 아니었소! 그래도 살아 있으니 다행이오! 언제가 내게 당신의 종족에 대해 더 가르쳐 주시오. 정말이지 너무 궁금하오."
zh_hans: "哦！厄文，我忘了你是在这艘船上！我最亲爱的歉意！然而你还是被开除了吗？这......是一种说法，是吗？" 厄文呻吟道。"某个混蛋背叛了我，把我扔到了阴沟里！但我们不要再纠缠于此。已经过了好几年了，它仍然是一个令人痛心的话题。"茹文点点头。"哦，当然，当然！我不是故意要让你难过。好吧，我很高兴你至少还活着！你必须在某个时候告诉我更多关于你的种类。我真的太好奇了。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: What's the vaguely humanoid ball of trash?
ko: 저 인간처럼 생긴 쓰레기 뭉치는 뭡니까?
zh_hans: 那个隐约的人形垃圾球是什么？

source: "That? That's uhm... a bunch of trash that some Free Mantis bunched together into a shape that I think is meant to vaguely resemble myself. It wasn't part of a diplomatic mission, they just followed me around until I'd accept it. Oh, such strange creatures. I don't mean to sound rude but I am quite glad they seem to be the outliers. Oh, if we had reentered the galaxy only to find you were ALL of such... stup...er, creativity... I don't know what we'd do!"
ko: "그거 말이오? 그건 음... 몇몇 독립 맨티스가 뭉쳐준 쓰레기 더미인데, 아마도 나를 형상화하려던 것 같소. 외교 활동 중에 받은 건 아니고, 그냥 그 맨티스들은 내가 이걸 받아줄 때까지 나를 따라다녔소. 정말 이상한 생물들이야. 절대 얕보는 건 아니지만, 특이한 사람들인 것 같아서 마음에 드오. 만약 크리스탈이 다시 은하계에 진출했을 때 모두가 그들처럼... 조금 어... 어, 창의적이었다면... 우리는 어찌할 줄을 몰랐을 것이오!"
zh_hans: "那个？那是呃......一群垃圾，一些自由螳螂把它们捆绑成一个形状，我认为是为了隐约地类似于我自己。这不是外交任务的一部分，他们只是跟着我，直到我接受它。哦，这种奇怪的生物。我不想听起来很粗鲁，但我相当高兴他们似乎是离群索居的。哦，如果我们重新进入银河系，却发现你们都是这样的......愚蠢......呃，创造力......我不知道我们会怎么做！"

source: You still have the sculpture in your room though.
ko: 아직도 이걸 간직하고 있군요.
zh_hans: 不过你的房间里还有雕塑。

source: "Well, yes. It's quite endearing, no? Strange or not, I can't hate the creatures. They meant well, and fortunately the sculpture doesn't smell."
ko: "그렇지 뭐. 나름 사랑스럽지 않소? 이상하든 어떻든 나는 그 생물들을 미워할 수가 없소. 좋은 뜻에서 만들어 준 것이고, 다행히 냄새도 안 나니까."
zh_hans: "嗯，是的。这是相当可爱的，不是吗？无论是否奇怪，我都不能讨厌这些生物。他们本意是好的，而且幸运的是，雕塑没有气味。"

source: Don't ask about anything.
ko: 아무것도 물어보지 않는다.
zh_hans: 不问任何事。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_RUWEN_GENERIC_3"]/text
source: "Captain, might I ask what species you like the least? I'm intending to collect data from all sorts of sources and compile a list to understand the effects of certain bias on how people interpret species!"
ko: "선장, 어떤 종을 가장 덜 좋아하는지 말해줄 수 있겠소? 사람들이 각 종족을 받아들이는 방식에 있어서 특정한 편견이 미치는 영향을 이해하기 위해 온갖 종류의 자료를 수집하고 목록을 작성할 생각이오!"
zh_hans: "舰长，请问你最不喜欢什么物种？我打算从各种渠道收集数据，整理出一份清单，以了解某些偏见对人们如何解释物种的影响！"

source: I don't feel comfortable with this.
ko: 별로 말하고 싶지 않습니다.
zh_hans: 我对这个问题并不是很舒服。

source: "What? Why not? Oh, is this another taboo in your culture? My apologies, it is not uncommon for my kind to talk about species in such manners. I will refrain from asking you such questions in the future."
ko: "뭣이라? 어째서지? 아, 당신의 문화에서 이런 질문은 금기인 것이오? 미안하오, 우리 종족은 종에 관한 얘기를 거리낌 없이 해서 그랬소. 앞으로 그런 질문은 삼가겠소."
zh_hans: "什么？为什么会不舒服呢？哦，这是你们文化中的另一个禁忌吗？我很抱歉，对我的同类来说，以这种方式谈论物种是很常见的。我以后会避免问你这样的问题。"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_RUWEN_GENERIC_4"]/text
source: Ruwen notices a splotch of blue showing through his yellow skin paint. "Oh by Ycathine's crypt, I'm terribly sorry! This is so embarassing, I should go cover this up immediately!"
ko: 루웬이 그의 노랗게 칠해진 피부 사이로 파란 반점이 드러난 것을 발견합니다. "오, 이카틴 크립, 정말 미안하오! 이거 너무 창피한데, 당장 덧칠하러 가야겠소!"
zh_hans: 茹文注意到他的黄色皮肤涂装中露出了一抹蓝色。"哦，真是日了伊卡廷的墓穴，我非常抱歉！这太尴尬了。这真是太难堪了，我应该马上去把这个遮起来！"

source: Why is it embarassing?
ko: 왜 그게 창피한 겁니까?
zh_hans: 为什么会尴尬呢？

source: "Oh, right, this problem seems so strange to you. You see, some cultures find nudity to be taboo. In a similar vein, high ranking Imperial officials are forbidden from showing their bare skin in public. An ambassador, one of the most honorable positions, must always be coated in yellow. Even if you do not mind, I refuse to break such important tradition. I will go cover myself, goodbye captain."
ko: "오 맞다, 당신에게는 이 문제가 이상해 보이겠지. 알다시피, 어떤 문화는 나체를 금기시하오. 비슷한 맥락에서, 제국의 고위 관리들은 공공장소에서 맨살을 드러내는 것이 금지되어 있소. 아주 명예로운 직책인 대사는 항상 노란색으로 칠해져 있어야 하오. 당신은 신경 쓰지 않을지라도 나는 이 중요한 전통을 깨고 싶지 않소. 그럼 이제 칠하러 가보겠소, 이만 안녕히."
zh_hans: "哦，忘了这件事对你来说可能很奇怪。是这样，有些文化认为裸体是禁忌。与此类似，水晶帝国的高级官员被禁止在公共场合展示他们的裸体。我作为大使，最尊贵的职位之一，必须始终涂着黄色。即使你不介意，我也拒绝打破这种重要的传统。我去折腾自己了，再见，舰长。"

source: Okay, bye.
ko: 잘 칠하고 오십시오.
zh_hans: 好的，再见。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_RUWEN_TURZIL_1"]/text
source: Turzil wanders over to Ruwen, who is applying a new coat of his yellow paint. "Observation: you have a stunning shade of yellow. That is my: favorite -shade- of yellow. Request: may I borrow some [paint]?" Ruwen scoots a bucket of paint over to Turzil carefully, warning him to be careful because it's a very special and expensive kind of paint. Turzil thanks him awkwardly and continues to stand there. "Er... I'm sorry strange robot thing, but I know very little about your culture. If you're attempting to flirt with me I'm afraid my heart already goes out to another woman! I hope you don't take offense..." Ruwen blinks but Turzil isn't responding. "Are... you okay?" He gets up and shakes Turzil a little, still without a response. Ruwen looks to you for help. "Captain, it seems the Engi shut himself down. I have no idea how these things work, but I fear this may require the attention of a medical professional or a technician, of which I am regretably neither."
ko: 투르질이 노란색 페인트를 새로 칠하고 있는 루웬에게 다가갑니다. "관찰: 귀하는 놀라운 색조를 가지고 있음. 그것은 본 기체의: 최애 -색조-. 요청: [페인트]를 빌릴 수 있는가?" 루웬은 조심스럽게 페인트 통을 넘겨주면서 아주 특별하고 비싼 페인트니 조심하라고 경고합니다. 투르질은 어색하게 감사를 표하고 제자리에 계속 서 있습니다. "어... 미안하오 이상한 로봇 씨, 내가 당신의 문화는 거의 몰라서 말이지. 만약 나에게 추파를 던지는 것이라면, 이미 내 마음은 다른 여자에게 가 있으니 그만두시오! 혹시 화나지는 않았으면 좋겠는데..." 아무런 대답이 없는 투르질을 보고 루웬은 눈을 껌벅입니다. "저기... 괜찮은 거요?" 루웬은 일어서서 투르질을 흔들었지만, 여전히 아무 대답도 돌아오지 않습니다. 결국 루웬은 당신에게 도움을 구합니다. "선장, 아무래도 엔지가 스스로 전원을 내린 것 같소. 엔지의 작동 원리는 전혀 모르지만, 의료 전문가나 기술자의 도움이 필요할 수도 있을 것 같소. 애석하게도 난 둘 다 아니지."
zh_hans: 图尔齐尔走到茹文身边，茹文正在给他的黄色涂装涂上一层新的染料。"观察：你的黄色阴影很迷人。那是我：最喜欢的黄色阴影。请求：我可以借一些[染料]吗？" 茹文把一桶染料小心翼翼地挪到图尔齐尔面前，警告他要小心，因为这是一种非常特别和昂贵的染料。图尔齐尔尴尬地感谢他，继续站在那里。"呃......对不起，奇怪的机器人东西，但我对你们的文化知之甚少。如果你试图与我调情，恐怕我的心已经给了另一个女人！我希望你不要见怪......" 茹文眨了眨眼，但图尔齐尔没有反应。"你......你还好吗？"他站起来，轻轻摇晃图尔齐尔，仍然没有反应。茹文看向你寻求帮助。"舰长，看来这个半械族把自己关了。我不知道这些东西是如何工作的，但我担心这可能需要专业医疗人员或技术人员的关注，遗憾的是，我不是。"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_RUWEN_DIANESH_1"]/text
source: Dianesh approaches Ruwen, carrying a stack of letters which she lays in front of him. "Ruwen, why have you been sending me so many unsigned letters? You do realize we're both on the same ship...?" "Uh... uhm... I don't know what you mean, Empress! If someone is sending you mysterious letters, it could be anyone!" "Ruwen, you've been using the Imperial stamp on all of them. There's literally only two people on this ship who own that stamp, and that's us." "Oh... oh. Uhm. Did you read the letters?" "No, not yet. I have no idea what they're about, but I'm just confused why you're sending them." "DON'T READ THEM!" Ruwen scoops up all of the letters and rushes to the airlock, where he dumps them all out into space. "Oh crypt, that was a close one... phew..."
ko: 디아내시가 편지더미를 들고 가 루웬 앞에 내려놓습니다. "루웬, 왜 나에게 서명 없는 편지를 이렇게 많이 보낸 것이오? 우리 둘 다 같은 배에 타고 있다는 걸 알잖나...?" "어... 음... 무슨 말씀인지 모르겠습니다 여제님! 누군가가 익명의 편지를 보냈다면, 그게 누구인지 알 방법은 없습니다! "루웬, 모든 편지에 제국 도장이 찍혀있소. 이 함선에서 그 도장을 보유한 건 오직 두 사람, 바로 우리밖에 없지." "오... 어. 으으음. 편지를 읽어보셨습니까?" "아니, 아직. 내용이 뭔지도 전혀 모르겠지만, 일단 왜 보냈는지가 의아하오." "읽지 마십시오!" 루웬은 모든 편지를 집어 들고 에어록으로 달려가 우주로 내던졌습니다. "아이고 크립, 아슬아슬했네... 휴..."
zh_hans: 黛安娜什走近茹文，拿着一叠信，放在他面前。"茹文，你为什么给我寄这么多没有签名的信？你知道我们都在同一艘船上......？" "呃......呃......我不知道你是什么意思，女皇！如果有人给你寄神秘的信，可能是任何人！" "茹文，你在所有的信上都使用了水晶帝国的印章。在这艘船上，实际上只有两个人拥有这个印章，那就是我们。" "哦......哦。呃。你看了那些信吗？" "不，还没有。我不知道它们是关于什么的，但我只是疑惑你为什么要寄这些信。" "不要读！"茹文拿起所有的信，冲向气闸，在那里他把它们都扔到了太空中。"哦，墓穴，差一点......呼......"

# data/events_socialize.xml$//event[@name="SOCIALIZE_DIANESH_NOTHING"]/text
source: Dianesh bows as you approach, and you bow in return on instinct. You expect her to say more, but when no response comes, you awkwardly wave hello. "Do you have no question in mind for me?" She sighs. "I'm afraid I'm not one for unprompted small talk. As Empress it's my duty to maintain my regal posture, but rarely is it my duty to chat. With such limited conversation topics on both of our minds, why don't you speak with someone else today?"
ko: 디아내시는 당신이 다가오자 허리를 굽혀 인사했고, 당신도 무의식적으로 그녀를 따라 허리를 굽혔습니다. 당신은 그녀가 뭔가 말할 줄 알았는데, 아무 말도 없어서 당신이 먼저 어색하게 인사말을 건넵니다. "아무 질문도 없는 것이오?" 그녀가 한숨을 내쉽니다. "유감스럽게도 나는 즉흥적인 잡담을 하는 사람이 아니오. 황제의 의무는 왕실의 권위를 유지하는 것이지 수다나 떠는 것이 아니니. 우리 머릿속에 대화 주제가 이리도 제한되어 있다면, 오늘은 다른 이와 이야기하는 것이 어떻겠소?"
zh_hans: 当你走近时，黛安娜什鞠了一躬，你出于本能也鞠了一躬作为回报。你期待她说更多的话，但当没有回应时，你尴尬地挥手问好。"你没有问题要问我吗？"她叹了口气。"恐怕我不是一个喜欢不经提示的闲谈的人。作为女王，我有责任保持我的威严姿态，但很少有责任去聊天。我们两个人心中的谈话话题如此有限，你今天为什么不和别人谈呢？"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_DIANESH_GENERIC_1"]/text
source: "There are few terrors that can keep me up at night more than the pitiful fact that my species's history has been lost not only once but TWICE! Again and again we are struck with tragedy, a genocide of legacy." Dianesh says all of this, but doesn't elaborate on either incident.
ko: "우리 종족의 역사가 한 번이 아니라 두 번이나 잊혔다는 초라한 사실보다 밤잠을 설치는 공포는 없소! 우리는 계속해서 비극, 즉 유산의 학살에 휩싸이고 있소." 디아내시는 그렇게 말하면서 역사가 잊힌 두 사건에 대해선 자세히 설명하지 않았습니다.
zh_hans: "很少有什么恐怖的事情能让我彻夜难眠，而我的物种的历史不仅是一次，而是两次！我们一次又一次地遭遇悲剧，对遗产的灭绝。"戴安纳什说了这些，但并没有详细说明这两件事。

source: What was the first?
ko: 첫 번째 사건은 뭐였죠?
zh_hans: 第一次是什么？

source: "The first happened eons ago. Exactly when, I couldn't tell you, since that history is lost. It involves the great emperor Ycathine, who served rule during what is believed to be the darkest period of our history. At the end of a terrible civil war, which left the species divided across the galaxy, he swore to seal himself away with all remains of that war forever. This tale has since been mythologized as the tale of Ycathine's Crypt, and most don't even seem to believe it's real." Dianesh waits a few moments, then smiles smugly. "However, as Empress, I'm privy to a bit more information than the common man. While I don't know for ceerrrrrtain that it's real... I have no reason to suspect it isn't, either. Now, enough chatter. If I speak too long about the past, I'll forget the present even exists."
ko: "첫 사건은 까마득히 먼 옛날에 일어났소. 역사가 사라졌기 때문에 정확한 시기는 알려줄 수 없소. 이것은 우리 역사 최악의 암흑기를 통치했던 위대한 황제 이카틴에 대한 이야기요. 온 은하계를 가로질러 종족을 분열시킨 끔찍한 내전의 끝에, 그는 모든 전쟁의 잔재를 자신과 함께 영원히 봉인할 것이라 맹세했소. 이 이야기는 이후 이카틴의 크립이라는 이야기로 신화화되었는데, 대부분의 사람들은 그것을 진짜라고 믿지 않는 것 같소." 디아내시가 잠시 뜸을 들이다가 으스대며 웃습니다. "하지만 황제인 나는 일반인보다 조금 더 많은 정보를 알고 있지. 그게 실화인지 확실히 알 수는 없지만... 내겐 의심할 이유도 없소. 이제 잡담은 그만하지. 과거에 대해 너무 길게 얘기하면 현재가 있다는 것조차 잊어버릴 것이니."
zh_hans: "第一次发生在很久以前。确切的时间，我无法告诉你，因为那段历史已经失传了。它涉及伟大的皇帝伊卡廷，他在被认为是我们历史上最黑暗的时期进行统治。在一场可怕的内战结束时，我们种族在银河系中分裂，他发誓永远用那场战争的所有遗迹将自己封印起来。这个故事后来被神话为伊卡廷的墓穴的故事，大多数人似乎都不相信这是真的。"黛安娜什等了一会儿，然后得意地笑了笑。"然而，作为女皇，我比普通人掌握的信息要多一些。虽然我不知道它是否是真实的...我也没有理由怀疑它不是真的。现在，唠叨够了。如果我对过去说得太长，我甚至会忘记现在的存在。"

source: What was the second?
ko: 두 번째 사건은 뭐였죠?
zh_hans: 第二次是什么？

source: "You already know the second. When we were forced to leave our homeworlds by the savage invasion of pioneers, we left behind countless relics and landmarks that simply couldn't be taken with us. I can only imagine what travesties have defaced them now." Dianesh sighs. "Some day, we will return and take back those lands. Even if we don't remain in seclusion, there is much heritage that we must recover unless we are simply to forget the last century entirely. Now, enough chatter. If I speak too long about the past, I'll forget the present even exists."
ko: "그대는 이미 두 번째 사건을 알고 있소. 개척자들의 야만적인 침략으로 우리가 고향을 떠나야 했을 때, 우리는 수많은 유물과 건축물을 두고 왔소. 아직도 나는 그것들이 어떤 수모를 겪었을지 상상만 할 수 있을 뿐이오." 디아내시가 한숨을 내쉽니다. "언젠가 우리는 돌아가서 그 땅을 되찾을 것이오. 비록 우리는 전처럼 고립되지 않았지만, 지난 세기를 완전히 잊고자 하는 게 아닌 이상 회복해야 할 유산이 많소. 이제 잡담은 그만하지. 과거에 대해 너무 길게 얘기하면 현재가 있다는 것조차 잊어버릴 것이니."
zh_hans: "你已经知道第二种情况了。当我们被先驱者野蛮入侵而被迫离开我们的家园时，我们留下了无数的遗物和地标建筑，根本无法带走。我只能想象现在有什么破坏性的东西玷污了它们。"黛安娜什叹了口气。"有一天，我们会回来并夺回那些土地。即使我们不继续隐居，也有许多遗产我们必须恢复，除非我们完全忘记了上个世纪。现在，唠叨够了。如果我对过去说得太长，我甚至会忘记现在的存在。"

source: Don't press further.
ko: 더 묻지 않는다.
zh_hans: 不再追问了。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_DIANESH_GENERIC_2"]/text
source: You spot Dianesh taking some strange powder from a vial. She coughs a few times and shivers once she has it down, then notices you watching her. "Don't you have better places to be than spying on me?"
ko: 디아내시가 유리병에서 이상한 가루를 꺼내먹고 있습니다. 그녀는 기침을 몇 번 하고 병을 내려놓으며 몸을 떨다가 당신이 보고 있다는 것을 알아챕니다. "날 엿보는 것 말고는 할 일이 없나?"
zh_hans: 你发现黛安娜什从一个小瓶中取出一些奇怪的粉末。她咳嗽了几声，放下后打了个哆嗦，然后注意到你在看她。"你难道没有比监视我更好的地方吗？"

source: What is that stuff?
ko: 그 가루는 뭡니까?
zh_hans: 那是什么东西？

source: "What is what stuff?" Dianesh scowls and stashes the vial in her pocket.
ko: "무슨 가루?" 디아내시가 얼굴을 찌푸리며 주머니에 병을 숨깁니다.
zh_hans: "什么是什么东西？"黛安娜什皱着眉头，把小瓶藏在她的口袋里。

source: That vial of power you just took.
ko: 방금 꺼내먹은 그 가루 말입니다.
zh_hans: 你刚刚服用的能量瓶。

source: "Hmph. So I was not as careful at hiding it as I thought. I didn't expect nosy captains to be sticking their face in my 'private' quarters. Fine. It's Riapel. The stimulant we Crystals use to accelerate geode growth. The health affects on Crystal biology are minimal, but it has somewhat of an addictive effect. If you don't use it for too long after a steady dose of it, like all drugs, you experience withdrawals." Dianesh says nothing else about it, as if the rest is obvious. You can tell she doesn't like talking about it.
ko: "흠. 아무래도 내가 생각했던 것만큼 이걸 숨기는데 신중하지 못했나 보군. 참견하기 좋아하는 선장이 '개인' 선실에 얼굴을 내밀 것이라고 예상하지 못했소. 좋소. 이건 리아펠이오. 우리 크리스탈이 정동의 성장을 가속하기 위해 사용하는 자극제지. 크리스탈의 생리에 미치는 건강상의 영향은 미미하지만, 다소 중독적인 효과가 있소. 모든 약물과 마찬가지로 꾸준히 복용한 후 너무 오래 사용하지 않으면 금단 현상이 발생하오." 디아내시는 더 이상 특별한 것이 없다는 듯이 급하게 말을 마쳤습니다. 리아펠에 대해 말하는 것을 좋아하지 않는 것 같습니다.
zh_hans: "哼哼。所以我没有像我想象的那样小心翼翼地隐藏它。我没想到爱管闲事的舰长会在我的'私人'宿舍里插上一脸。好吧。这是里亚佩。我们水晶人用来加速晶石生长的刺激剂。对水晶生物的健康影响很小，但它有一定的成瘾作用。如果你在稳定的剂量后不使用它太久，就像所有的毒品一样，你会出现戒断现象。"黛安娜什没有说其他的事情，好像其他的事情都很明显。你可以看出她不喜欢谈论它。

source: But why are you taking it right now?
ko: 하지만 그걸 왜 지금 먹은 겁니까?
zh_hans: 但为什么你现在要服用它呢？

source: Dianesh's scowl grows even more spiteful. "Because I am experiencing withdrawals. Are you always so clueless? Because if I'm going to have to spell everything out for you, then this is going to get real tiring real fast." You mumble an apology and leave before things get more tense.
ko: 디아내시가 당신을 더욱 험악하게 쳐다봅니다. "그야 금단현상을 겪고 있으니까. 그대는 항상 그렇게 멍청한 것이오? 내가 당신을 위해 모든 것을 설명해줘야 한다면, 우리 둘 다 정말 빠르게 피곤해질 것이오." 당신은 디아내시가 더 성을 내기 전에 중얼거리듯 사과하고 떠납니다.
zh_hans: 黛安娜什的蔑视变得更加恶意。"因为我正在经历戒断。你总是这么没头脑吗？因为如果我必须为你拼读出所有的东西，那么这将很快变得非常累人。"你咕哝着道歉，在事情变得更加紧张之前离开。

source: Are you a drug addict?
ko: 그럼 당신은 약물 중독자인 겁니까?
zh_hans: 你是一个吸毒者吗？

source: "A-Am I a drug addict?! Wow, what tact you have. I hope you're as frank to all your friends, because you must truly be their favorite person to hang out with." Dianesh folds her arms. "I don't know, AM I a drug addict? I take the same stimulant every other damn Crystal does, just a bit more of it. Since you just love asking questions you have no right to ask, why don't you ask me everything else about my life, huh? Am I a virgin? What's my favorite fetish? Do I hide dead bodies in my closet?"
ko: "내가 야- 약물 중독이냐고?! 정말 대단한 말주변이군. 제발 친구들 앞에서도 지금만큼 솔직하길 바라오. 참으로 훌륭한 친구 관계가 만들어지겠지." 디아내시가 팔짱을 낍니다. "나도 잘 모르오. 내가 약물 중독잔가? 나는 다른 모든 크리스탈과 똑같이 자극제를 먹을 뿐이오. 다만 그 양이 조금 더 많은 거지. 그나저나, 그렇게 물어볼 권리도 없는 질문을 좋아할 거면, 그냥 내 인생에 관한 모든 걸 물어보지 그려? 나는 처녀일까? 좋아하는 페티쉬는 뭘까? 옷장에 시체를 숨겨놓진 않았을까?"
zh_hans: "我是个吸毒者？哇，你有什么策略。我希望你对你所有的朋友都一样坦诚，因为你一定是他们最喜欢一起玩的人。"黛安娜什叠起她的手臂。"我不知道，我是一个吸毒者吗？我服用的兴奋剂和其他每个该死的水晶人都一样，只是多吃了一点。既然你喜欢问一些你无权问的问题，你为什么不问我生活中的其他事情，嗯？我是个处女吗？我最喜欢的性癖是什么？我在衣柜里藏尸体吗？"

source: Jeez, I'm sorry.
ko: 이런, 죄송합니다.
zh_hans: 天啊，我很抱歉。

source: Are you a virgin?
ko: 당신은 처녀인가요?
zh_hans: 你是处女吗？

source: Dianesh walks up to you, grabs you by the neck, and flings you out of her room. "Get the hell out of my room, and STAY out of it. Or else next time I'll teach you what it feels like to have a piece of rock lodged in your forehead."
ko: 디아내시가 당신에게 다가와 목을 붙잡고 선실 밖으로 내던집니다. "내 방에서 꺼지고 다시는 얼쩡거리지도 마시오. 그러지 않으면 다음번에는 바위 조각이 이마에 박히는 기분을 가르쳐 주겠소."
zh_hans: 黛安娜什走到你面前，抓住你的脖子，把你甩出她的房间。"滚出我的房间，别再进来了。否则，下次我就会教你额头上插着一块石头是什么感觉。"

source: What's your favorite fetish?
ko: 좋아하는 페티쉬는 뭔가요?
zh_hans: 你最喜欢的性癖是什么？

source: Dianesh walks up to you, grabs you by the neck, and flings you out of her room. "Get the hell out of my room, and STAY out of it. Or else next time I'll teach you what it feels like to have a piece of rock lodged in your forehead."
ko: 디아내시가 당신에게 다가와 목을 붙잡고 선실 밖으로 내던집니다. "내 방에서 꺼지고 다시는 얼쩡거리지도 마시오. 그러지 않으면 다음번에는 바위 조각이 이마에 박히는 기분을 가르쳐 주겠소."
zh_hans: 黛安娜什走到你面前，抓住你的脖子，把你甩出她的房间。"滚出我的房间，别再进来了。否则，下次我就会教你额头上插着一块石头是什么感觉。"

source: Are there dead bodies in your closet?
ko: 옷장에 시체를 숨겨 놓았나요?
zh_hans: 你的衣柜里有死尸吗？

source: Dianesh walks up to you, grabs you by the neck, and flings you out of her room. "Get the hell out of my room, and STAY out of it. Or else next time I'll teach you what it feels like to have a piece of rock lodged in your forehead."
ko: 디아내시가 당신에게 다가와 목을 붙잡고 선실 밖으로 내던집니다. "내 방에서 꺼지고 다시는 얼쩡거리지도 마시오. 그러지 않으면 다음번에는 바위 조각이 이마에 박히는 기분을 가르쳐 주겠소."
zh_hans: 黛安娜什走到你面前，抓住你的脖子，把你甩出她的房间。"滚出我的房间，别再进来了。否则，下次我就会教你额头上插着一块石头是什么感觉。"

source: Oh, okay.
ko: 아, 알겠습니다.
zh_hans: 哦，好的。

source: Sorry, I'll leave.
ko: 죄송합니다, 이만 떠나겠습니다.
zh_hans: 对不起，我先走了。
